Món ngon mỗi ngày: Cá cơm than chiên mè sốt mắm tắc thơm giòn ngon đến lạ.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Để làm món cá cơm than chiên mè sốt mắm tắc, đầu tiên chúng ta sẽ chọn cá cơm tươi có lớp da sáng bóng, bụng chắc và còn nguyên là cá cơm ngon dạ; Và cá cơm than là loại cá ngon nhất cho nên là được lựa chọn để làm nước mắm bởi vì độ đạm cao nè, có axit béo omega-3 và có nhiều khoáng chất, có nhiều khoáng chất rất là tốt cho sức khỏe.
Mình sẽ bỏ cái phần đầu đi và mình sẽ nặn bỏ bớt cái phần ruột ở trong bụng cá.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ ướp vào đây nửa muỗng cà phê tiêu, trộn đều lên.
Kim Thảo ơi, Kim Thảo em giúp giùm cô là em nặn cái phần nước cốt tắc đó dùm cô, giữ cái giỏ lại nha.
Các bạn lưu ý là chúng ta chọn quả tắc chín để băm và làm nước sốt thì sẽ thơm và ít bị đắng hơn nha.
Ướp cá với lại một muỗng canh nước cốt tắc, trộn đều phần cá.
Em băm cái phần vỏ ngoài không thì nó sẽ đẹp hơn, chỉ cần sử dụng khoảng chừng hai muỗng cà phê vỏ tắc băm là được rồi.
Bây giờ thì chúng ta sẽ chuẩn bị bột, chúng ta sẽ dùng gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn.
Đầu tiên là chúng ta sẽ lấy ra chừng hai muỗng canh ướp với lại phần cá, phần còn lại thì chúng ta sẽ cho vào tô để pha với nước.
Từ từ cô Hà đây là một tác phẩm nghệ thuật rồi cô, cảm ơn Kim Thảo, tốt lắm luôn á Kim Thảo.
Rồi cô cũng pha bột xong rồi nè, em đặt lên nè, em đặt lên trên bếp cho cô một cái chảo dầu để mình chiên nha, mình chờ dầu nóng nha.
Rồi cái phần bột này thì mình sẽ trộn đều với cá, cá nó sẽ có một cái lớp bột khô mỏng mỏng bên ngoài, còn cái phần bột nước này nè bây giờ cô sẽ cho vào đây khoảng chừng một muỗng canh mè.
Phần bột của chúng ta sẽ có lấm tấm mè đen nhìn sẽ đẹp mắt hơn.
Cô Hà ha đúng rồi, và thực ra thì nó cũng thêm cái dinh dưỡng nữa đó em.
Trong cá này có nhiều vitamin A nè, vitamin này là những vitamin nó tan trong chất béo cho nên là nếu như mà mình sử dụng cái phương pháp chiên thì cơ thể chúng ta sẽ hấp thụ cái cá này tốt hơn.
Giờ mình sẽ bỏ một nửa cá vô trong cái phần bột này trộn cho nó thấm bột, sau đó thì mình sẽ lấy từng con cá mình bỏ vô trong cái chảo dầu mình chiên.
Em nhớ canh giùm cô, á cái này là cô định là cô sẽ chiên hai lần cho nên là khi mà nó vừa vàng là mình bắt đầu mình vớt ra.
Rồi trong lúc Thảo chiên thì cô sẽ tiếp tục trộn cái phần cá vào bột còn lại.
Ra đi rồi ráo dầu.
Bây giờ thì chúng ta sẽ pha sốt mắm, sẽ pha sốt mắm tắc để ăn kèm.
Đầu tiên chúng ta sử dụng nửa muỗng cà phê đường, một muỗng canh nước cốt tắc, một muỗng canh rưỡi mật ong, ba muỗng canh nước mắm, hai muỗng cà phê vỏ tắc băm rồi cho tỏi băm tùy theo ý thích mà thôi.
Cô, nước mắm tắc này là ăn cái gì cũng ngon luôn á cô?
Đúng rồi, mình sẽ mở lại lửa đây nha, mình chiên cá lần hai.
Chúng ta lưu ý là mình sẽ chiên cá hai lần để giữ được cái độ giòn của cá nha.
Các bạn nhanh quá, nhanh dạ và em cảm nhận được độ giòn của nó luôn đó cô, rồi ngon quá.
Như vậy là món ăn của chúng ta ngày hôm nay đã xong rồi.
Và để có thể ghi nhớ công thức của món ăn ngày hôm nay, quý vị và các bạn có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nha.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món ăn ra.
Ngon quá, em kết nhất là chén nước sốt của cô Hà, nhưng mà cũng phải thử.
Trời nhanh thiệt luôn á, rất là giòn và rất là ngon cô.
Ở bên ngoài thì nó giòn mỏng nhẹ đủ tạo cái độ hấp dẫn, còn bên trong thì thịt cá bùi với lại mắm số tắc rất là ngon và hấp dẫn.
Thì để có một bữa cơm hoàn chỉnh, chúng ta có thể kết hợp thêm với món canh sườn bò củ sen các bạn nhé.
Và quý vị cũng có thể theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày để chúng ta được nấu chuẩn ăn lành, nghĩa là có những công thức nấu ăn chuẩn và có những món ăn rất ngon lành mạnh.
Và một lần nữa xin được cảm ơn cô Hà rất là nhiều.
Lớp bột giòn rụm ôm trọn thịt cá mềm ngọt thơm mùi mè, ăn kèm xoài chua chua và nước mắm tắc thơm lừng cay cay say ngay đầu lưỡi.
Một món cá cơm ăn theo kiểu cuốn mang trọn cảm xúc của một mâm cơm gia đình.
Gia đình các bạn hãy thử ngay nha và để ghi nhớ lại công thức của món ăn ngày hôm nay cùng với nhiều món ăn khác nữa, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn đến đây thì xin chào và hẹn gặp lại.